קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת וייחי נוסח ירושלמי
והיא ירקוב בארץ מצרים שבע עשרה
שנה
והיא ימי עקוב שנחייב שבע שנים
וארבעים ומאט שנה
ויקרבו ימי ישראל
למות ויקרא לבנו ליוסף
ויומר לו
אם נמצאתי חן בעיניך
סימנה ידיך
תחת ירחי ועשית עמדי
חסד ומת על נתיק ברני
במצרים
ושחבתי
עם אבותיי
ונסת אני
ממצרים
וכברת אני
בקבורתם
ויומר
אבותיי
ומת על נתיק ברני
ואומר
היא שוועה לי
וישבע לו
וישתחו ישראל
על ראש המיטה
ויהיה
אחרי הדברים האלה
ויאמר
ליוסף
הנה
אביך
חולה
ויקח
את שנבנה
ועימו
את מנשא
ואת אפרים
ויגד
ליעקב
ויאמר
הנה
בנך
יוסף
בא אליך
ויתחזק
ישראל
וישב
על המיטה
ויאמר
יעקב
אל יוסף
אל שדאי
נראה אליי
בלוז
בארץ
כנען
ויברך
אותי
ויאמר
אליי
הינני
מפריך
והרביתיך
ונתתיך
ליקר
מים
ונתתי
את
הארץ
הזאת
לזרח
אחריך
אחוזת
עולם
ואת
ואתה
שנבניך
עד
נולדים
לך
בארץ
בן
מצרים
עד
בו
ילך
מצרים
מה
ליהם
אפרים
ומנשם
כי ראו בן ושמעון
יהיו לי
ומולדתך
אשר הולדת
אחריהם
לך יהיו
על שם
אחיהם
יקראו
בנחלתם
ואני
בבואי
מפדן
מת
עלי
רחל
בארץ
כנען
בדרך
בעוד
קברת
ארץ
לבוא
אפרת
והגברי
השם
בדרך
אפרת
היא
בית
לחם
ביר
ישראל
את
בני
יוסף
ויומר
אל אביב
אלוהים
בזה
ויומר
ככם
נאלי
ועברכם
עליית
שני
ועיני
ישראל
עליית
שני
ועיני
ישראל
כבדו
מזוקן
לא יוכל
לראות
ויגש אותם
אליו
וישק
להם
ויחבק
ויומר
ישראל
אל יוסף
ויוסף
ראו
אופניך
לא
פללתי
והנה
הרא אותי
אלוהים
גם את
זרעיך
ויוצא
יוסף
אותם
מעים
ברכב
וישתחו
לאפיו
ארצה
ויקח
יוסף
את שניהם
את אפרים
במינו
מסמאל
ישראל
ואת מנשה
בשמאלו
ממין ישראל
ויגש
אליו
וישלח
ישראל
את ימינו
וישת
על ראש
אפרים
והוא
הצעיר
ואת סמולו
על ראש
מנשה
סיכל
את ידיו
כי מנשה
הבכור
ויברך
את יוסף
ויאמר
האלוהים
אשר
התהלכו
אבותיי
לפניו
אברהם
ויצחק
האלוהים
הרואה אותי
מאודי
עד היום הזה
המלאך
הגואל אותי
מכל רע
יברך
את הנערים
ויקרבהם
שמי
ושם אבותיי
אברהם
ויצחק
וידגו
לרוב
בקרב
ארץ
הארץ
עליית
של אישי
וייר
יוסף
כי ישית
אביו
יד ימינו
על ראש
אפרים
וירע
בעיניו
ויתמוך
יד אביו
להסיר אותה
מעל ראש
אפרים
על ראש
מנשה
ויומר
יוסף
אל אביו
לוכן
אביו
כי זה
הבכור
שמי
מנך
על ראשו
ואימאן
אביו
ויומר
ידעתי
ואני
גם הוא
יהיה
לעם
וגם הוא
יגדל
ואולם
אחיו
וכתון
יגדל
ממנו
וזרעו
יהיה
מלו
הגויים
ויברכם
ביום
ההוא
למור
בך
יברך
ישראל
למור
ישימך
אלוהים
כאפרים
וכימנשה
ויישם
את אפרים
לפני
מנשה
ויישם
את אפרים
לפני
מנשה
ויומר
ישראל
אל יוסף
הנה
אנוכי
מת
והיה
אלוהים
עמכם
והשיבתכם
אל ארץ
אבותכם
ואני
נתתי
לך
שכם
אחד
על אחיך
אשר
לקחתי
מיד
האמורי
בחר בי
ובקשתי
עליית רביעי
ויקרא יעקוב
אל בניו
ויומר
האספו
ואגידה
לכם
את
אשר
יקרא
אתכם
באחרית
הימים
יקבצו
ושימו
בני
יעקוב
ושימו
אל ישראל
אביכם
ראובן
בקורי
אל ת
כוחי
וראשית
עוני
יתר
סעט
ויתר
עז
פח
אז
כמה
אל תותר
כי עלית
משכבי
אביך
אז
חיללת
יצועי
עלה
שמעון
ולביחים
כלי חמאס
מחרותיהם
בסודם
אל תבוא נפשי
בקלם
אל תחד כבודי
כי
והפעם
הרגו איש
וברצונם
יקרו שור
ערור הפעם
כעז
ועברת
כי
קשת
אחלקם
ביעקוב
ואפיצם
בישראל
יהודה
אתה
יודוכה
אחיך
ידך
בעורף
אויבך
ישתחבו לך
בני אביך
גור אריה
יהודה
מטרף
בני
עלית
קרע
רבץ
כעריים
וחלבים
מי
יקימנו
לא יסור
שבט
מיהודה
ומחוקק
מבן
רגליו
עד
כי
יבוא
שלו
ולא
יקה
התעמים
עוסרי
לגפן
עירו
ולסור
בני
אתונו
כיבס
ביין
לבושו
ובדם
ענבים
סותו
חכלי
עיניים
מיין
ולבן
שיניים
מחלב
זבולון
לחוף
ימים
ישכון
והוא
לחוף
עוניות
ויר
חטוב
על צידון
יסחר
חמור
גרם
רובץ
בין המשפטיים
ויער מנוחה
כי טוב
ואת הארץ
כי נעמה
וית
שיכמו
לסבול
והיא
למס עובד
דן
ידין
עמו
כאחד
שבטי
ישראל
יהידן
נהש
על הדרך
שפיפון
על אורח
הנושך
עקבי סוס
ויפול
רוכבו
אחור
לשועתך
כביתי
אדוני
עליית
חמישי
גד
גדוד
יגודנו
והוא
יגוד
עקב
מאשר
שמנה
לחמו
והוא
ייתן
מעדן
מלך
נפתלי
איילה
שלוחה
הנותן
עם רשע
אפר
בן
פורת
יוסף
בן
פורת
על העין
בנות
צעדה
על שור
וימרירו
ורובו
ויסתמו
בעלי
חצים
ותשב
בטן
קשתו
ויפוזו
זה רואה
ידיו
מדי
עביר
יעקב
משם רואה
אבן
ישראל
מאל
אביך
ועזרק
ואת שדאי
וברכה
ברכות
שמיים
מעל
ברכות
תהום
רובצת
תחת
ברכות
שדאים
ורחם
ברכות
אביך
גברו
על ברכות
הוריי
עד
טבעות
גבעות
עולם
תהיינה
לראש יוסף
ולקוד
קוד
נזיר
אחיו
עליית
שישי
בנימין
זאב
יטרף
בבוקר
יוחלעד
ולערב
יחלק
שלל
כולל
שבטי ישראל
שני
מסר
וזאת
אחות
אשר
דיבר
להם
אביהם
ויברך
אותם
אשר
כברכתו
ברח אותם
ויצב אותם
ואומר
עליהם
אני
נאסף
אל עמי
קיברו אותי
אל אבותיי
אל המערה
אשר בשדה
עפרו נחיתי
במערה
אשר בשדה המכפלה
אשר על פנים אמרה
בארץ
כנעון
אשר
קנה
אברהם
את השדה
מעט
האפרון החיתי
לחוזת קאבר
שמה קאברו
את אברהם
ואת
שרה אשתו
שמה
קברו
את יצחק
ואת
רבקה אשתו
ושמה
קברתי
את
לאה
מקנה
השדה
והמערה
שרבו
מעט
בנהחת
ואיכל
יעקב
לצוות
את בניו
ויאסוף
רגליו
אל המיטה
ויגבר
ויאסף
אל עמב
ויפול
יוסף
על פני אביו
ויגקעליו
וישקלו
ויצב יוסף
את עבדיו
את הרופאים
לחנות
את אביו
ויחנתו הרופאים
את ישראל
ויאל
ארבעים יום
החנות
ויאל
ועברו
ימי
וחיתו
וידבר
יוסף
בית פרו
למור
אם נעמצאתי חן
בעיניכם
דברו
נע
באוזני פרו
למור
אביו
השביעה
לי למור
הנה
אנוכי
מת
בקברי
אשר קריתי
לי
בארץ
כנען
שמה
תגברני
ואתה
אעלנה
וגברה
את אביו
ועשובה
ויאמר
פרו
עלה
וגבור
את אביך
כאשר
ישביעיך
ויאל
יוסף
לגבור
את אביו
ויאל
לו
איתו
כל עבדי
פרו
זקנבתו
וכל
זקני ארץ
מצרים
וכל
בית
יוסף
וחב
ובית
אביו
רק
תפם
וצונם
ובקרם
עזבו
בארץ
גושן
ויה על עימו
גם רכב
גם פרשים
והיא המחנה
כבד
מאוד
ויבוא
עד גורן
הטד
אשר
בעבר
הידן
ויספדו
שם
מספד
גדול
וכבד
מאוד
ויעס
לאביו
אבל
שבעת
ימים
ויאר
יושב
הארץ
הכנעני
את
האבל
בגורן
הטד
ויאמרו
אבל
כבד
זה
למצרים
מצרים
אשר
בעבר
הירדן
ויעסו
ונב
לא
כן
שרציבם
ויסו
אותו
ונב
ארץ
הכנען
ויגברו אותו
במערת
שדה המכפלה
אשר
קנה
אברהם
את
השדה
לאחוזת
כבר
מאת
אפרו
נחיתי
על פנים
אמרה
וישוב
יוסף
מצרים
הוא
וחב
וכל העולים איתו
לקבור
את אביו
אחרי
קוברו
את אביו
וירוח
יוסף
כי מת
אביהם
ויומרו
לו יסתמנו
יוסף
וישב
ישיב
לנו
את
כל הרע
אשר
גמלנו
אותו
וייצבו
אל יוסף
למור
אבי
חציבה
לפני מותו
למור
קוטומרו
ליוסף
ענע
סענע
יוסף
ויוסף
ואתה
סענע
לפי שעבדי
אלוהי אביך
וייבק יוסף
בדברם אליו
וילחו
גם אחיו
ויפלו
לפניו
ויומרו
ואומרו
הננו
לך
לעבדים
ויומר
עליהם
יוסף
אל תראו
כי
התחת אלוהים
אני
ואתם
חשבתם
עליי
ואלוהים
חשבה
לטובה
למה
עשו
כיום
הזה
להחיות
עמרב
עליית
שבעי
ואתה
אל תראו
אנוכים
אחלקל אתכם
ואת תפכם
ויינחם אותם
וידבר
על ליבם
וישב יוסף
במצרים
הוא
ובית אביו
ויחי יוסף
מאה ועשר
שנים
ויאר יוסף
לאפריים
בני
שלשים
גם
בני
מחיר
בן מנשם
יולדו
על ברכי
יוסף
ויומר
אל אחיו
אנוכי
מת
ואלוהים
פקוד
יפקוד
אתכם
והעלה
מן הארץ
הזאת
אל הארץ
אשר נשבע
לאברהם
ליצחק
וליעקב
וישבע
יוסף
את בני
ישראל
למור
פקוד
יפקוד
אלוהים
אתכם
והעליתם
את עצמותיי
מזה
ויאמות
יוסף
בן מאה
ועשר
שנים
ויחנתו
אותו
וייסם
בארון
במצרים
בן
יפקוד
קריאה
קריאה בתורה
הקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והפיתן
ויר פורטי
מוזמנים
להצטרף בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ועוד
כישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
תודה רבה
ולהצלחה